Существует теорема, которая гласит, что $p-value$ распределено равномерно от 0 до 1 при условии, что нулевая гипотеза $H_0$ верна. То есть:
$$p-value | H_0 \sim U[0, 1]$$
$$F_{p-value | H_0}(x) = \mathbb{P}(p\_value < x | H_0) = x$$

Равномерность распределения p-value при верности нулевой гипотезы — это необходимое условие корректной работы стат критерия. Мы научились опрелять, контролируется ли вероятность ошибки 1-го рода для заданного дизайна. Чтобы проверить равномерность распределения нужно многократно просимулировать эксперименты без наличия эффекта. Мы должны убедиться, что если мы многократно запускаем А/А тесты, то $p-value$ должно иметь равномерное распределение. 

![[Pasted image 20240601013927.png]]
